mensuração após o reconhecimento reavaliação de ativos a legislação
societária proibiu a reavaliação de ativos. Não há que se falar de reavaliação.
Thiago tem uma empresa que eu trabalho que na época o pessoal lá adquiria
os veículos e não fez um ajuste de avaliação patrimonial e tudo mais.
E hoje a gente depreciou pro critério fiscal os
veículo que tá tudo a valor zero na contabilidade,
mas eles estão rodando e entregando e tudo mais.
Eu posso fazer algum reconhecimento? Não?
A norma tá pro pro proibida, Thiago,
mas eu tenho trinta caminhões lá que tá com valor zero na contabilidade,
mas eles gera um caixa okay esquece,
não pode aumentar o valor de ativos na nossa contabilidade,
classe de bens
Quando a gente fala especificamente de imobilizados,
a gente tem diversos tipos de bens.
Eu trouxe alguns exemplos aqui de algumas linhas.
Algumas classificações que a gente pode ter terrenos, terrenos e edifícios,
máquinas, navio, avião, veículos a motor, móveis, utensílios,
equipamentos de escritório, plantas portadoras.
E aí,
a gente tem uma infinidade de possibilidade de contas aí
relacionada ao imobilizado que vem a ser as plantas portadoras.
É uma planta viva que é utilizada na produção
ou no for fornecimento de produtos agrícolas é cultivada
para produzir frutos por mais de um período ter
uma probabilidade remota de ser vendida como produto agrícola,
exceto para eventual venda como sucata
pé de laranja, por exemplo.
O pé de laranja é uma planta portadora certo que ele faz o que ele produz a laranja.
Cê colhe a laranja e tudo mais.
Se for vender um dia o pé de laranja é só como
sucata lá a madeira sei lá pra fazer carvão alguma coisa.
Nesse sentido,
não são plantas portadoras,
plantas cultivadas para serem colhidas como produto ag- agrícola, por exemplo,
árvores cultivadas para o uso como madeira,
soja, milho cana-de-açúcar já é uma planta portadora,
porque cê colhe e ela nasce de novo.
Tá bom plantas cultivadas para a produção de produtos agrícolas,
quando há possibilidade maior do que remota de que a entidade
também vai colher e vender a planta como produto agrícola,
exceto as vendas de sucata como incidentes.
Culturas anuais Exemplo milho, trigo, soja por aí velho
Bom Quando as plantas portas não são mais utilizadas para a produção de produtos,
elas podem ser cortadas e vendidas como sucata, como por exemplo, a uso como lenha
produto em desenvolvimento de planta portadora é ativo biológico,
tá depreciação.
Cada componente de item do ativo imobilizado,
com um custo significativo em relação ao custo
total do item deve ser depreciado separadamente.
Quando a gente vai, a gente vê lá o ônibus passando.
Aí cê fala assim Nossa depreciação é do ônibus, não chassi,
carroceria e ar-condicionado.
São três itens que soma-se e forma o ônibus.
A aeronave trocou o motor da aeronave,
deprecia o motor da aeronave de forma separada.
Tá, então se tem alguns itens ali que a gente faz indústria em que eu tenho,
a máquina tem a esteira, tem o o galpão tem a edificação separa-se,
que tem vidas úteis diferentes.
A esteira pode durar muito menos do que a máquina,
que pode durar muito menos que o galpão lá.
Onde ela tá a edificação onde ela tá alocada,
a despesa de depreciação de cada período deve ser reconhecida no resultado,
a menos que seja incluída no valor contábil de outro ativo.
Como assim gente
utilizei uma máquina, Eu tenho uma pá carregadeira que eu alugo ela,
mas eu resolvi construir um galpão novo,
uma nova unidade,
eu tô usando a minha pá carregadeira lá pra mexer a depreciação dela no
lugar de constituir uma despesa que estaria vinculada a uma receita de aluguel.
A depreciação dela vai compor o que o custo do galpão que eu estou construindo?